# 反向面试

下面列表里的问题对于参加技术面试的人来说可能有些用。  
列表里的问题并不一定适用于某个特定的职位或者工作类型，也没有排序。  
最开始的时候这只是我自己的问题列表，但是慢慢地添加了一些我觉得可能让我对这家公司亮红牌的问题。  
我也注意到被我面试的人提问我的问题太少了，感觉他们挺浪费机会的。

## 预期使用方式

- 检查一下哪些问题你感兴趣
- 检查一下哪些是你可以自己在网上找到答案的
- 找不到的话就向面试官提问

<br>

绝对不要想把这个列表里的每个问题都问一遍。（尊重面试官的时间，而且你可以通过查找已经发布的答案来显示 你的主动性）

<br>

请记住事情总是灵活的，组织的结构调整也会经常发生。拥有一个 bug 追踪系统并不会保证高效处理 bug。 CI/CD （持续集成系统） 也不一定保证交付时间会很短。

<br>

## 职责

- On-call （电话值班）的计划或者规定是什么？值班或者遇到问题加班时候有加班费吗？
- 我的日常工作是什么？
- 有给我设定的特定目标吗？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？（有计划改变吗）
- 入职培训 (onboarding) 会是什么样的？
- 每个开发者有多大的自由来做出决定？
- 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？
- 你期望我在最初的一个月 / 三个月能够完成什么？
- 试用期结束的时候，你会怎么样衡量我的绩效？
- 自己单独的开发活动和按部就班工作的比例大概是怎样的？
- 一个典型的一天或者一周的工作是怎样安排的？
- 对我的申请你有什么疑虑么？
- 在这份工作上，我将会和谁紧密合作？
- 我的直接上级他们的上级都是什么样的管理风格？（事无巨细还是着眼宏观）
- 我在这个岗位上应该如何发展？会有哪些机会？
- 每天预期 / 核心工作时间是多少小时？
- 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？（是否有技术债需要还）？(zh)
- 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？(zh) #技术
- 公司常用的技术栈是什么？
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 你们怎么测试代码？
- 你们怎么追踪 bug?
- 你们怎样监控项目？
- 你们怎么集成和部署代码改动？是使用持续集成和持续部署吗 (CI/CD)？
- 你们的基础设施搭建在版本管理系统里吗？或者是代码化的吗？
- 从计划到完成一项任务的工作流是什么样的？
- 你们如何准备故障恢复？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 你们需要花费多长时间来给产品搭建一个本地测试环境？（分钟 / 小时 / 天）
- 你们需要花费多长时间来响应代码或者依赖中的安全问题？
- 所有的开发者都可以使用他们电脑的本地管理员权限吗？
- 介绍一下你们的技术原则或者展望。
- 你们的代码有开发文档吗？有没有单独的供消费者阅读的文档？
- 你们有更高层次的文档吗？比如说 ER 图，数据库范式
- 你们使用静态代码分析吗？
- 你们如何管理内部和外部的数字资产？
- 你们如何管理依赖？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？(zh)
- 你们的数据库是怎么进行版本控制的？(zh)
- 业务需求有没有文档记录？是如何记录的？(zh)

## 团队

- 工作是怎么组织的？
- 团队内 / 团队间的交流通常是怎样的？
- 你们使用什么工具来做项目组织？你的实际体会是什么？
- 如果遇到不同的意见怎样处理？
- 谁来设定优先级 / 计划？
- 如果团队没能赶上预期发布日期怎么办？
- 每周都会开什么类型的会议？
- 会有定期的和上级的一对一谈话吗？
- 产品 / 服务的规划是什么样的？（n 周一发布 / 持续部署 / 多个发布流 / ...)
- 生产环境发生事故了怎么办？是否有不批评人而分析问题的文化？
- 有没有一些团队正在经历还尚待解决的挑战？
- 你们如何跟踪进度？
- 预期和目标是如何设定的？谁来设定？
- Code Review 如何实施？
- 给我介绍下团队里一个典型的 sprint
- 你们如何平衡技术和商业目标？
- 你们如何共享知识？
- 团队有多大？
- 公司技术团队的架构和人员组成？(zh)
- 团队内开发、产品、运营哪一方是需求的主要提出方？哪一方更强势？(zh)
